ΤΕΚΙΛΑ ΣΑΝΡΑIΖ
Ποιανού ιδέα ήταν;
Ποιό πράγμα;
Να συναντηθούμε εδώ.
Δική τους.
-Γιατί;
-Φαίνεται σα να πουλάμε ναρκωτικά.
Σου αρέσουν τα παράσιτα;
-Δεν πιάνει εύκολα τα FM, εντάξει;
-Κάτω από δρόμο με καλώδια.
Αργησαν.
Τι ώρα σου είχαν πει;
-Στις 7:00.
-Mεγάλη καθυστέρηση.
Ωραία, τι να κάνω τώρα;
Κάνε πίσω και δες
αν πιάνουμε το Κ-ΕΑRΤH.
Mα τι κάνει;
Ας χαμηλώσει τουλάχιστον τα φώτα του
Τα φώτα σου, που να πάρει!
Δώσαμε ραντεβού εδώ
για να βεβαιωθούμε
πως δε μας παρακολουθούν
Τι γυρεύω εγώ εδώ;
Εχει το μετρητό. Να ζυγίσουμε
και να δοκιμάσουμε το πράμα.
Ας το κάνουμε πάνω
στο καπό του αυτοκινήτου.
Σταμάτα εδώ.
Τι κοιτάζεις;
Φλούδια από φυστίκια.
Εντάξει.
Μπες στο δωμάτιο και άσε
ανοιχτά. Ερχομαι αμέσως.
Τι έκανες εκεί μέσα;
Ποιός είναι;
Ο Λήλαντ, Νταν.
-Αντυ, τι μου κάνεις;
-Θαύμα.
Από δω ο Νικ,
ο συνεταίρος μου.
Για στάσου.
Ποιός διάολος είναι αυτός;
Ενας φίλος.
Οχι δικός μου φίλος.
Εχω όσους φίλους χρειάζομαι.
Μ'έφερε με το αυτοκίνητο,
αυτό είναι όλο.
Ας περιμένει στ'αμάξι.
Δε γουστάρω τους άγνωστους.
Αφού σου είπα, είναι φίλος μου.
Εντάξει, ήρεμα.
Να κατουρήσω μια στιγμή
και θα του δίνω.
Η συμφωνία ισχύει.
Πώς θέλετε να το δοκιμάσετε;
Θα βρούμε κάποιο τρόπο.
Θα'πρεπε ίσως κι εσύ ν'αποφεύγεις
τις νέες γνωριμίες.
Κανένα πρόβλημα.
Περιμένω έξω.
-Νόμιζα ότι τα παράτησες.
-Τα παράτησα.
-Τότε τι γυρεύεις εδώ;
-Κάνω εξυπηρέτηση.
Παράνομη εξυπηρέτηση.
Ενας πελάτης τον πλήρωσε σε κόκα
και τον βοηθάω να την πουλήσει.
Πολύ πρόχειρη δικαιολογία.
Λέει ότι ο πελάτης ρωτάει πιο πολλά
για μένα παρά για το πράμα.
Το τηλέφωνό μου κάνει
περίεργους θορύβους.
Μου την έχεις στημένη, Νικ.
Οχι απόψε, φίλε.
Κατά τύχη βρέθηκα εδώ.
Κι ύστερα μιλάς
για φτηνές δικαιολογίες!
Αργότερα αυτά,
τώρα επείγουν άλλα.
Για το καλό σου,
μη γυρίσεις στο αυτοκίνητο.
Μη γυρίσεις στο δωμάτιο.
Δεν υπάρχουν αποδείξεις.
Δε θ'αφήσω να τον συλλάβουν
κι ας κάνει βλακείες.
Είναι ο δικηγόρος μου.
Ποιός ενέκρινε αυτή την ηλιθιότητα;
Εσείς, επιθεωρητά.
Αυτό μας είπαν.
Τι χασομέρι.
Οι μονάδες 3, 4 και 5,
να επιστρέψουν στο πάρκιγκ.
Οι μονάδες 6 και 7...
...να ελέγξουν όλες τις εξόδους
και τις σκάλες...
Κάποιος τρέχει στον αυτοκινητόδρομο!
Εχω 45 λεπτά καιρό.
Πρέπει να'ναι το μόνο τηλέφωνο
που δεν...
Μπες μέσα.
-Βαλενάρι καλυσπέρα.
-Εδώ Ντέηλ ΜακΚούζικ.
Κ. MακΚούζικ, λυπάμαι.
Δεν σας ακούω καλά.
Δε θα'ρθετε απόψε;
Δεν μπορώ να κλείσω τραπέζι.
Θ'αργήσω λιγάκι.
Πόσο δηλαδή;
Δεν ξέρω.
Μέχρι τι ώρα σερβίρετε;
Για πες μου Χαλ.
Οταν μου ζητούσες να βοηθήσω,
ήξερες ποιόν ήθελες να συλλάβω;
Ναι, ήξερα.
Γιατί δεν τον συνέλαβες;
Κι αυτό το ξέρεις.
Είναι φίλος μου.
Οταν ήρθα στο Λος Αντζελες,
κάποιοι μου είπαν:
Ο Νικ δε θα στριμώξει
ποτέ τον ΜακΚούζικ.
Απόψε το απέδειξες.
Οχι μόνο τον άφησες να ξεφύγει...
...του έδωσες και προσωπικό
συνοδό. Γιατί;
Γιατι είσαι προβλέψιμος, Χαλ.
Απόλυτα προβλέψιμος.
Ο Μακ σε είδε
από μίλια μακρυά να έρχεσαι.
Πώς ξέρεις ότι δεν είχε πράμα;
Κι ο Αντυ Λέοναρντ είχε;
Τον στρίμωξες.
Χωρίς την κόκα, δεν γίνεται εμπόριο.
Αρα δεν απαγγέλλεται κατηγορία.
Το μόνο που έχεις στο χέρι είναι
μια κουβεντούλα μ'ένα δικηγοράκο.
Και μια μήνυση απ'τους δικηγόρους
του Μακ που θα σ'έκαναν κιμά.
Τον άφησα ελεύθερο για να σε γλυτώσω
από μια παράνομη σύλληψη.
Χάρη σου έκανα.
-Κ.MακΚούζικ, τι κάνετε;
-Καλά, ευχαριστώ.
Τι τρέχει;
Ο ΜακΚούζικ.
Μη μου πεις.
Ολο εδώ
μπαινοβγαίνει.
Ο Λέοναρντ είναι ο δικηγόρος
του εστιατορίου.
Ο ΜακΚούζικ και οι Βαλενάρι
συζητάνε για ναρκωτικά;
Προσέχουν τι λένε.
Για ν'ακούσω.
Σου λέω, προσέχουν πολύ.
Εντάξει, ν'ακούσω τώρα;
Ορίστε.
Τότε, να σας φέρω
να δοκιμάσετε...
...κάτι διαφορετικό;
Τι θα λέγατε...
...για ριγκατόνι;
Ριγκατόνι;
Ριγκατόνι κουάτρο φορμάτζι,
με τέσσερα ιταλικά τυριά.
Φοντίνα, ταλέτζο,
γκοργκοντζόλα και παρμεζάνα.
Ωραίο ακούγεται.
Συμφωνώ απολύτως.
Αντί να ξεπενταριαστούμε εντελώς
για ν'ακούσουμε το μενού του Μακ...
...κάλεσε πίσω τους άντρες μου
κι άσε με να πάω να τον ρωτήσω.
Εκτός αν εγγυάσαι ότι θα πληρώσει
το λογαριασμό το Εφ Μπι Α΄ι΄.
Τι συστήνεις;
Ολα είναι καλά.
Πεινάς;
Δεν έφαγα για βράδυ.
-Τι πήρες;
-Μακαρόνια.
Μήπως ριγκατόνι
τέσσερα τυριά;
Μάντεψες διάνα.
Το δείπνο τελείωσε, Μπαρτ.
Πληρώνεις στο μπάρ.
Η Δίωξη Ναρκωτικών και η Εισαγγελία
αναρωτιούνται τι κάνεις εδώ.
Γιατί;
Γιατί είσαι ντήλερ και φοροφυγάς.
Εχω αποσυρθεί τελευταία.
Μπορεί, μα έχεις γίνει μύθος.
Κι επιπλέον, είσαι λευκός.
Θέλουν να βάλουν τη φάτσα σου
στην εφημερίδα.
Πού θες να καταλήξεις, Νικ;
Πήρα προαγωγή, Μακ.
Θ'ανακοινωθεί την άλλη βδομάδα.
Είμαι επικεφαλής
της Δίωξης Ναρκωτικών του Λ.Α.
Συγχαρητήρια.
Μόνο αυτό έχεις να μου πείς;
Και το πτυχίο σου της Νομικής;
Ηθελες να γίνεις Εισαγγελέας.
Ασε με εμένα. Το Εφ Μπι Α΄ι΄ λέει
ότι διακινείς πράμα εδώ μέσα.
Ούτε εδώ, ούτε πουθενά αλλού. Και να
έκανα, δε θα μπορούσες να με πιάσεις.
Δοκίμασε το ψάρι.
Να, κοίτα!
Φανταστικό.
Ξέρεις, νομίζω...
...πως κάτι τρέχει εδώ.
Παραμένω αστυνομικός ακόμη
κι όταν δεν υπάρχει έγκλημα.
Και τι νομίζεις ότι τρέχει;
Κάτι που δε θες να μάθω.
Είναι όλα καλά, κ.Μακ Κούζικ;
Πολύ καλά, ευχαριστώ.
-Θα πάρετε κάτι ακόμη;
-Κι άλλο;
Εχουμε δύο καλά ψάρια
που δεν δοκιμάσατε.
-Γιατί όχι;
-Τι ψάρια είναι;
Είναι έκπληξη.
Από δω ο φίλος μου, Νικ Φρήσια.
Χάρηκα, Τζο Ανν Βαλενάρι.
Να σας φέρω σερβίτσιο;
Πρέπει να πηγαίνω.
-Δοκιμάστε να'ρθετε ένα άλλο βράδυ.
-'Οτι δοκίμασα απόψε ήταν υπέροχο.
Χαίρομαι που τ'ακούω.
Είναι πολύ γοητευτική.
Λοιπόν;
Τι λοιπόν;
Κάνε τις δουλειές σου αλλού
κι όχι κάτω απ'τη μύτη μου.
Και κάτι ακόμα.
Είναι παλιά ιστορία.
Ενα λογιστικό προβληματάκι.
Οι Κολομβιανοί.
Πάλι μαλώσανε για τα λεφτά.
Αφού δεν ξέρουν να μετράνε.
Εχω το λόγο σου;
Ναι.
Κάτι ακόμα.
Να πάρω λίγο ψάρι ακόμα;
Είναι φοβερό!
-Δυο ποτά ακόμη.
-Παραήπιε.
Αν ο αδελφός μου δει το Νίνο
σ'αυτό το χάλι...
Θα τον διώξει;
Δε θα διώξει το σεφ, Αρτούρο.
Αλλά ένας μπάρμαν
λιγότερος δε βλάφτει.
-Δεν μπορεί να οδηγήσει αυτοκίνητο.
-Ας πάρει το δικό μου.
Την Καντιλλακ; Θες να σκοτωθεί;
Θα οδηγήσω.
Εγώ πάω για χορό.
-Οχι, θα πας σπίτι.
-Γιατί;
Χτες το βράδυ...
...συνέβη κάτι
που μ'έπεισε...
...ότι ο Μακ δεν πάει στο συγκεκριμένο
εστιατόριο για δουλειές.
Δε θα ξεφύγει έτσι απλά
για ότι έκανε επί 15 χρόνια.
Τι προτείνεις;
Να σιγουρευτείς
ότι ευσταθεί η κατηγορία.
Γι'αυτό είναι οι φίλοι.
Πάει καιρός που δε σας είδαμε.
Hμουν απασχολημένος τελευταία.
Κι έπειτα, έλειπα για λίγες μέρες.
Φύγατε για την αργία των Ευχαριστιών;
Ναι, ανέβηκα στο Ασπεν
και φόρεσα τα χιονοπέδιλα.
-Χιονοπέδιλα;
-Ναι, πήγα για σκι.
-Είστε καλός σκιέρ;
-Οχι.
Τα καταφέρνω.
Δεν είμαι επαγγελματίας. Εσείς;
Οχι.
Πρέπει να δοκιμάσετε κάποτε.
Εχει πλάκα.
Ισως να το κάνω.
Τι σ'έπιασε;
Ερχεσαι απ'την Ουάσιγκτων...
...παίρνεις το γραφείο μου
και μου ζητάς να κατασκευάσω στοιχεία.
Εδώ είναι το χωράφι μου. Δε σπέρνω τα
ζιζάνια για να μπορώ να τα ξεριζώσω.
Δε σε χρησιμοποίησα. Ηθελα
να ξεπληρώσω κάτι λογαριασμούς.
Τώρα έχεις ακόμη έναν.
Αν δεν τους ξεπληρώσω,
θα με καθαρίσουν.
Δεν πιστεύω, μάλλον θα σου σπάσουν
κανένα πόδι.
Ερχεται η αιματορουφήχτρα.
Σου τηλεφωνούσα συνέχεια.
Μόλις έσπασα το νύχι μου!
Εστειλα το τσεκ στο δικηγόρο σου,
Σαλήν.
Αύριο είναι πρωτομηνιά.
Ας μου κάνεις κι άλλο.
Βρίσκομαι σε κρίσιμο σημείο.
Η επιχείρηση χρειάζεται ρευστό.
Κι εγώ το ίδιο. Δε θα πεθάνω της πείνας
για να λες στο γιο σου...
...ότι εμπορεύεσαι σωλήνες,
κι όχι ναρκωτικά.
Κάποτε ο Κόντυ θα είναι αρκετά μεγάλος
για να ρωτά τι δουλειά κάνεις...
...και να έχει πρόβλημα συνείδησης.
Γκρεγκ, θα κανονίσουμε
τα υπόλοιπα αργότερα.
Μην ανακατεύεις το γιο μου σ'αυτά.
Το γιο μας.
Χρειάζομαι άλλα δέκα χιλιάρικα.
-Κάηκε η Μερσεντές.
-Η SLC;
Καλύπτεται ακόμα απ'την ασφάλεια.
Να την πας να στην φτιάξουν.
Ξέρεις τους κόπανους στην ασφάλεια.
Λένε ότι δεν έβαλα λάδια στη μηχανή.
Εντάξει, παραφέρθηκα.
Κι εγώ έχασα την ψυχραιμία μου.
Δεν έπρεπε.
Οχι, ήταν δικό μου σφάλμα.
Θα είμαι ειλικρινής.
Αν θες να
ρωτήσεις κάτι για την επιχείρηση...
...εμπρός, ρώτα με. Ρίχτο.
Ποιός είναι ο πληροφοριοδότης σας;
Αυτό δεν μπορώ να στο πω.
Από κάπου πρέπει ν'αρχίσουμε.
Γιατί όχι απ'τις 17 Ιουλίου 1963;
''Οι Φρήσια και ΜακΚούζικ
συνελήφθησαν
για διατάραξη κοινής
ησυχίας στην Ερμόζα.''
7 χρόνια αργότερα
ήσουν πάλι μαζί του
όταν συνελήφθη για ναρκωτικά
στο Μεξικό.
Οχι, αυτός ήταν στην παραλία.
Εγώ ήμουν στη θάλασσα.
Αλλιώς θα κατέληγα στην ίδια
φυλακή για δύο χρόνια.
Τι να πω;
Είσαι καλά μελετημένος.
Δεν έχει σχέση με σένα σαν αστυνομικό.
Ξέρω ότι είσαι απ'τους καλύτερους.
Είσαι φίλος με το Μακ.
Ο Μακ είναι φίλος με τον Κάρλος,
που έρχεται σύντομα.
Ποιός το είπε;
Ετοιμάζεται να περάσει
1200 κιλά κόκα...
...αυτοπροσώπως.
Αυτό είναι το μαντάτο.
Για $1100 τη βδομάδα, τα καρφιά
σου λένε ότι θέλεις.
Μου το είπε η μεξικανική αστυνομία.
Σ'αυτούς δεν πληρώνω δεκάρα.
Λες πως είναι το χωράφι σου.
Πότε μπήκε μέσα ο Κάρλος
χωρίς τη βοήθεια του Μακ;
Αν ο Καρλος ξαναρθεί εδώ,
ο Μακ θα ξαναβγεί στην πιάτσα.
Τι θες από μένα;
-Να πιάσεις τον Κάρλος μεσω του Μακ.
-Με ποιό τρόπο;
Με οποιον τρόπο μπορείς.
Αν ο Μακ είναι καθαρός,
θα πάθει μεγάλη ζημιά.
Ας πούμε ότι συνεργάζονται
κι ότι τον πιάνουμε.
Εγγυώμαι προσωπικά ότι ο Μακ...
...δε θα περάσει από δίκη.
Πρόκειται να του γλυτώσεις
15 χρόνια απ'τη ζωή του.
Αδειασα το γραφείο σου.
-Εγώ είμαι, ο Μακ.
-Γειά σου, φίλε. Τι νέα;
Εσύ μου
τηλεφώνησες.
Ερχομαι.
Οχι τώρα.
Με παρακολουθούν στενά.
Εδώ και τρία χρόνια επιμένεις...
...να τακτοποιήσουμε τις δουλειές μας.
Σου λέω πως ξανάρχισαν
να ενδιαφέρονται για μένα.
Ο ξάδελφός μου έδωσε τ'όνομά μου
σαν εγγύηση για μια παράδοση.
Το βλάκα! Δεν είναι εύκολο...
ν'αφήνει κανείς μια μακρόχρονη
και λαμπρή καρριέρα.
Παντα κάποιος θα επωφελείται
από την αναχώρησή σου.
Στείλ'τον στα τσακίδια, φίλε μου.
Για σένα ανησυχώ,
όχι για τον ξάδελφό μου.
Μην έρθεις τώρα.
Δε γίνεται αλλιώς.
Θα τα κανονίσεις.
Mου δίνεις πάντα
εφτά πόντους προβάδισμα.
Κάρλος, δεν παίζω πια
πολύ πινγκ-πονγκ.
Η άδεια παραμονής του σεφ σας έληξε.
Εχει άδεια εργασίας.
Ο δικηγόρος του αδελφού μου
θα βγάλει του Νίνο άδεια παραμονής.
Ο Αντυ Λέοναρντ;
Εχετε δει τον Λέοναρντ στο μαγαζί σας
με τον ΜακΚούζικ;
Ναι, είναι καλοί πελάτες και οι δύο.
-Τι είναι αυτό;
-Ποιό;
Ενας καλός πελάτης.
Κάποιος που έρχεται στην ώρα του...
...και δεν έχει ιδιαίτερες απαιτήσεις,
όπως ασυνήθιστα φαγητά.
Πάει να πει ότι
δεν ικανοποιήσατε ποτέ...
...καμιά ιδιαίτερη απαίτηση
του κ.ΜακΚούζικ.
Οχι, συνήθως διαλέγει απ'το μενού.
Ποιοί είστε εσείς;
Περί τίνος πρόκειται;
Πράκτωρ Μαγκουάιρ.
Ομοσπονδιακή Δίωξη Ναρκωτικών.
Ο Αντυ Λέοναρντ συνελήφθη
για ναρκωτικά;
-Τον συλλάβαμε.
-Γιατί το μαγαζί μου έχει σχέση μ'αυτό;
Γιατί ο Λέοναρντ συχνάζει εκεί.
Κι ο Εισαγγελέας επίσης.
Κι αυτός διακινεί ναρκωτικά;
Ο Λέοναρντ δεν τρώει με
τον Εισαγγελέα, αλλά με τον ΜακΚούζικ.
Νομίζετε ότι ο ΜακΚούζικ πουλά
ναρκωτικά στο μαγαζί μου;
Ισως.
Εγώ τον βλέπω να τρώει μόνο.
Μις Βαλενάρι, ξέρουμε ότι ο σεφ σας
σάς είναι πολύτιμος.
Εχουμε δικά μας προβλήματα.
Δεν είμαστε υποχρεωμένοι...
...να λύσουμε κι αυτά
του Τμήματος Αλλοδαπών.
Εννοείτε πως αν κατασκοπεύσω
τους πελάτες μου...
...ο σεφ μου δεν θα απελαθεί
για επικίνδυνη οδήγηση;
Δεν είπα κάτι τέτοιο.
Αφήστε. Απόψε στις 8.00...
...έχω ραντεβού με το δικηγόρο μου
και τον ομοσπονδιακό δικαστή.
Θα μπορούν να μου εξηγήσουν
τι εννοείτε.
Χαίρετε. Επιθεωρητής Φρήσια,
της Αστυνομίας.
Εχουμε γνωριστεί...
μέσω του κ. ΜακΚούζικ.
Ακριβώς.
Οταν τον πάτε στο δικαστήριο...
...μη με καλέσετε για μάρτυρα.
Ελάτε, πάμε να φύγουμε.
Ο Αρτούρο θα'ρθει να το πάρει.
-Κανονίστε το.
-Ολα εντάξει;
Κάποιος εξαφάνισε την εξέταση
ούρων του Νίνο.
Τι σημαίνει αυτό;
-Οτι δεν ευσταθεί κατηγορία.
-Ούτε δίκη;
-Ούτε δίκη.
-Ευχαριστώ.
Ηρεμα, ήρεμα.
Δουλεύω εδώ πέρα.
Τι σκέφτεστε;
Τις προάλλες με τον κ.ΜακΚούζικ...
μοιάζατε φίλοι.
Συγγνώμη. Δεν με αφορά.
Ησασταν καταπληκτικός.
Δεν ήταν τίποτα.
Μόνο καλέστε με σε δείπνο σύντομα.
Οποτε θες, Νικ.
Ευχαριστούμε πολύ.
Μάθαμε πως ο ΜακΚούζικ
στήνει καινούριο κόλπο.
Θα τον τσακώσουμε.
Αν κάποιος μπορεί,
αυτός είσαι εσύ, Αλ.
Γιατί άφησες τον σεφ;
Σκληρό καρύδι αυτή, ε;
-Σε τσάκισε.
-Οχι δα!
Ρώτα και τους άλλους να σου πουν.
Τι δουλειά είχες ν'ανακατευτείς;
Πού ήσουν; Σ'έψαχνα παντού.
Στην Κούλα Βίστα,
πουλούσα γεωργικά μηχανήματα.
Τι γυρεύουν εδώ οι αδελφές Αμαρτία;
Τραβάνε κόκα.
Αστειεύομαι.
Μόλις έφευγαν.
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
'Οτι θέλεις.
Πες το κι έγινε.
Συμμάζεψε τότε το τραπέζι
και βρες ρακέττες και μπαλλάκια.
Εχεις όρεξη για πινγκ-πονγκ;
Και πήγαινε αυτό στο Βαλενάρι
εκ μέρους μου.
-Για ποιόν είναι;
-Για τη Τζο Ανν Βαλενάρι.
-Δε θα πας απόψε;
-Θα συγυρίσω πρώτα.
Εν τω μεταξύ, θα το κοιτάξει
προτού μιλήσουμε.
-Και σταμάτα λιγάκι.
-Εντάξει, όπως θες.
Τι τρέχει;
Ο αστυνομικός. Σε περιμένει.
Ωραία.
Ενας αστυνομικός που σου κάνει
χάρη, δεν ξεκολλά πια απ'το μπαρ.
Δεν αξίζει τον κόπο, Τζοβάννα.
Δε σου αρέσει η φάτσα του, αυτό είναι.
Είναι εντυπωσιακό να σας βλέπει
κανείς επί το έργον.
Οπως στο θέατρο, όλα πάνε ρολόι.
Η προσωποποίηση της τελειότητας.
Μπερδεύεις ποτέ τα λόγια σου;
Υπονοείς ότι δεν είμαι αυθόρμητη;
Είδες τον Μακ;
Τον κ.ΜακΚούζικ.
Θα σου ζητήσει να κάνεις
το μπουφέ για ένα πάρτυ.
Αυτή είναι η δουλειά μας.
Πιστεύουμε ότι έχει σχέση
με τις δικές του.
Εννοείς ότι πρέπει ν'αρνηθώ
γιατί είναι πάρτυ για ντήλερς;
Αν είναι για ένα συγκεκριμένο άτομο,
είναι ιδιαίτερα αντιπαθητικό.
-Εννοείς, βίαιο;
-Δε νομίζω...
...εκτός κι αν δεν του αρέσουν
τα λαζάνια σου.
Είμαι βέβαιη ότι ο φίλος του
κ. ΜακΚούζικ θα φερθεί άψογα.
Πού ξέρεις ότι είναι φίλος;
Τρόπος του λέγειν. Για ποιόν κάνουμε
συνήθως πάρτυ;
Για έναν συνεταίρο.
Τυχαίνει όμως ο Κάρλος και ο Μακ
να είναι φίλοι.
Και συ είσαι φίλος με τον Μακ.
Σωστά.
Φαίνεται σαν μια υπόθεση μεταξύ φίλων.
Οχι ακριβώς.
Κανείς εκτός από το Μακ
δεν ξέρει τη φάτσα του Κάρλος.
Θες να κατασκοπεύσω έναν πελάτη
για να μάθεις πώς είναι;
Οχι βέβαια!
Ας μη μιλήσουμε άλλο για δουλειές,
ούτε δικές μας, ούτε δικές σου.
Τότε δε θα'χουμε κανένα
θέμα συζήτησης.
Ας φάμε.
Τρώνε παρέα.
Αδύνατον.
Τώρα πήγε ο σεφ
και τους σερβίρει τη σαλάτα..
Τι να κάνω με τον φάκελλο;
Να τον αφήσω;
Ναι, είμαι πτώμα.
Δεν αντέχω να πάω.
Ευχαριστώ.
Συναντιέστε σ'ένα μπαρ
κάθε Χριστούγεννα.
Αφήνει στον πάγκο
τα κλειδιά της Σεβρολέτ.
Αφήνεις τα κλειδιά της Πόρσε σου.
Σηκώνεις το ποτήρι, φοράς στο χέρι
ένα χρυσό Ρόλεξ. Αυτός φοράει Τάιμεξ.
Ακόμη κι αν δεν ήταν αστυνομικός,
θα σου κρατούσε κακία.
Κατασχέθηκαν 700 κιλά κοκα'ίνης,
τρέχουσας αξίας $ 27.000.000.
27 εκατομμύρια δολλάρια!
Σε ποιό μέρος;
Πες μου και θα τρέξω,
έστω για μια φορά.
Μ'ακούς φίλε;
Ο Φρήσια πήγε στο μαγαζί
ψάχνοντας τρόπο να σε στριμώξει.
Θα πρέπει πρώτα να
με σύρει απ'το κρεββάτι.
Δεν πάω καθόλου καλά.
Για το καλό σου στο λέω.
-Ο ξιφίας ήταν θαυμάσιος.
-Καταπληκτικό κομμάτι.
-Και η σαμπάνια επίσης.
-Την ξέρεις;
Την σερβίρουν στο Τμήμα.
Τι πίνουν οι αστυνομικοί;
Εξαρτάται. Εγώ λέω στους άντρες μου:
όχι βότκα, μόνο ουίσκι και σκωτς.
Γιατί;
Για να φαίνονται μεθυσμένοι,
όχι ηλίθιοι.
-Εχεις απάντηση για όλα.
-Κι εσύ το ίδιο.
Απάντησες στις ερωτήσεις
του Μαγκουάιρ σα να διάβαζες το μενού.
Τα κλειδιά σου, Τζοβάννα.
Και τα δικά σου.
Να κλειδώσω;
Ασε, κλειδώνω εγώ.
Κλείσε μόνο την κουζίνα.
Καληνύχτα, Αρτούρο.
Τι λέγαμε;
Υποψιάζεσαι ακόμα
τον ΜακΚούζικ και μένα..
Νομίζεις ότι συνεργαζόμαστε.
Δε βγαίνω με τους πελάτες, Νικ.
Κυρίως όταν έχουν πολυτελή αυτοκίνητα
και πληρώνουν τοις μετρητοίς.
Αρα ξέρεις για τον Μακ.
Ολα μαθαίνονται σ'ένα εστιατόριο.
Δε σου ζήτησε ποτέ να βγείτε;
Οχι. Με υποψιάζεσαι ακόμα.
Δεν πειράζει. Θα με κάνεις
ν'αλλάξω γνώμη.
Δεν ειν'αυτό.
Υποψιάζεσαι κάθε γυναίκα
που δεν κοιμήθηκε μαζί σου.
Η υπόθεσή σου
είναι εντελώς παράλογη.
Τι τρέχει; Μήπως χρειάζεσαι
κακαοβούτυρο για τα χείλη;
Τα χείλη σου κόλλησαν στα δόντια σου.
Ετσι χαμογελάς εσύ;
Ετσι χαμογελάω.
Είσαι πραγματικά σκληρό καρύδι.
Είσαι κακό παιδί, Νικ.
Πολύ κακό.
Τι σημαίνει αυτό;
Γυμνάσιο Ρεντόντο.
Καπνίζατε στο σχολείο;
Ημασταν αλάνια, Τζο Ανν.
Εναν εσπρέσσο;
Εχω να κλείσω το μαγαζί.
Πρέπει να σ'αφήσω.
Τι κάνεις εκεί;
Προσπαθώ να βάλω αυτό από κάτω.
Θα λερωθείς.
Ο φωταγωγός έχει ραγίσει.
Η βροχή μαζεύεται μέσα
και μετά ξεχειλίζει και μετά...
Μετά τι;
Μετά γινόμαστε μούσκεμα.
Συγγνώμη.
Θα'πρεπε να το'χω αφήσει.
Δεν ξέρω τι ειν'αυτό που σε κάνει...
...να αισθάνεαι φίλος για πάντα...
...με τους συμμαθητές σου στο σχολείο.
Ποιός το λέει;
Ποιός λέει ότι η φιλία είναι αιώνια;
Ολοι θα θέλαμε να είναι έτσι.
Αλλά ίσως κι αυτή φθείρεται
όπως όλα τ'άλλα.
Οπως τα λάστιχα.
Κρατάνε πρώτα χιλιάδες χιλιόμετρα
και μετά σ'αφήνουν με τον αέρα.
Ψυχραιμία.
Ξέρουμε πού θα κάνει
το πάρτυ ο ΜακΚούζικ;
Πού να ξέρω; Περιμένω
να μου πει ο πληροφοριοδότης σου.
Προτιμώ αυτό εδώ.
Εσύ τι λες;
Συγγνώμη Χαλ, είναι προσωπικό.
Πάμε σινεμά;
Δεν μπορώ απόψε.
Είμαστε γεμάτοι.
Το απόγευμα.
-Δε δουλεύεις ποτέ εσύ;
-Δουλειά κάνω τώρα.
Μην το ξαναπείς γιατί θα το πιστέψω.
Πιστεύω πάντα το χειρότερο.
Θα πεθάνω αν δε σε δω.
Αυτό δεν θα το επιτρέψουμε.
Πάμε για γουήκ έντ στους ανταγωνιστές
μου. Ετσι, θα δουλεύουμε κι οι δυο.
-Πού είναι η Τζο Ανν;
-Πήρε λίγες μέρες άδεια.
Το τραπέζι είναι έτοιμο.
Θα πω να σας φέρουν τα ποτά.
Mπορείτε να ετοιμάσετε το μπουφέ
για 60 άτομα στις 10 Ιουνίου;
Πού στο καλό χάθηκες;
Σκοτωνόμουν στη δουλειά.
Ο Μακ κάνει πάρτυ σπίτι του
την άλλη βδομάδα. Στις 1.00, 56 άτομα.
Σ'αρέσει ο καπουτσίνο;
Δύο άτομα βγαίνουν έξω.
Δύο άντρες, από μπροστά.
Τους είδα.
Η γυναίκα δε θα μιλήσει
όσο πέφτουν τα τσεκ.
Χαρούμενα γεννέθλια, Κόντυ.
-Γιατί γελάς;
-Ο μπόγιας.
-Δεν πιάνει το σκύλο.
-Σωστά.
Λάθος μέγεθος χειροπέδες.
Φεύγω αμέσως.
Ευχαριστώ. Ωραίο φαγητό.
Εγώ ευχαριστώ. Πολύ ωραίο πάρτυ.
Είσαι πραγματικός μάγος.
Με ξάφνιασες.
Ηταν πάρτυ-έκπληξη.
-Ξαφνιάστηκε ο γιος σου;
-Οχι όσο ξαφνιάστηκαν...
...οι 25 αστυνομικοί στην παραλία.
Κι αυτό σε ξάφνιασε;
Οχι.
Ο Φρήσια είχε πει ότι η αστυνομία
θα σε παρακολουθούσε.
Είπε γιατί;
Θέλεις λεπτομέρειες;
Θα το εκτιμούσα.
Είπε ότι είσαι
λαθρέμπορος ναρκωτικών.
Οτι υποσχέθηκες να σταματήσεις,
αλλά συνεχίζεις.
Με είπε ντήλερ και ψεύτη;
Να πάρει! Αρα δε σου
κρατώ κακία.
Για ποιό πράγμα;
Που είπες στο Νικ για το πάρτυ.
Και πάλι ευχαριστώ.
Δεν είπα εγώ στο Νικ για το πάρτυ.
Εκείνος μου το είπε.
Τι να έκανα;
Δεν ήξερα ότι ήταν
για τα γεννέθλια του γιου σου.
Ούτε καν ήξερα ότι είχες γιο.
Νόμιζα ότι ήταν για κάποιον Κάρλος.
Ας πούμε πως δεν έγινε τίποτα.
Οι Λιμενικοί είναι στο κόλπο;
Επιθεωρούν τη μαρίνα.
Η μαρίνα έχει μόνο βάρκες.
Κοίτα, να ένα σπίτι.
Τα σπίτια δεν σηκώνουν άγκυρα.
Δεν κάνουν βήμα!
Ναι, δώστον μου.
Πώς πας;
Είμαι στο γραφείο. Εσύ;
Κι εγώ στο γραφείο.
Μπορούμε να βρεθούμε κάπου;
Τι ώρα;
Τώρα αμέσως;
Ναι, γιατί όχι;
Μου λες ότι θα κάνει πάρτυ σύντομα...
...κι ότι έρχεται ο Κάρλος.
Ποιός είναι ο πληροφοριοδότης σου;
Δεν πετυχαίνει ούτε ένα σωστό.
Ψάχνεις τον Μακ στο Λ.Α.,
ένω είναι στο Σαν Φραντσίσκο.
Κι αντί για τον Κάρλος,
βρίσκεις το γιο του Μακ.
Οι αδελφές Αμαρτία;
Θα μπλοκάρω κάθε χρηματοδότηση...
...αν δεν βρεις κάποιον που
ν'αναγνωρίσει τον Κάρλος.
Τι ειν'αυτά που λες;
Δεν είναι μακρυά.
Ολα εντάξει;
Γιατί θες να με διώξεις
απ'το αγαπημένο μου μαγαζί;
Μίλησες για μένα στη Τζο Ανν;
Ναι, της μίλησα.
Τι λόγο είχες;
Δεν ήθελα να πάθει κακό.
Γι' αυτό της είπες για τον Κάρλος;
Για να μπορέσει να τον αναγνωρίσει;
Ετσι φροντίζεις να μην πάθει κακό;
Εντάξει, τα'κανα θάλασσα.
Ακου Μακ...
Τη βλέπω συχνά τελευταία
κι έκρινα λάθος.
Αν θες να πιάσεις τον Κάρλος,
κυνήγησέ τον.
Αλλά μη με χρησιμοποιείς, έτσι;
Δεν σε καταλαβαίνω.
Σου σώζει τη ζωή σε μια μεξικάνικη
φυλακή και του χρωστάς για 20 χρόνια;
-Δε με αφορά.
-Ακριβώς.
Εσύ είπες στη Τζο Ανν
για το πάρτυ;
Οχι, λάθος κατάλαβες.
Εκείνη μου το είπε.
Αρα αυτή κατάλαβε λάθος, έτσι;
Είναι φυσικό.
Την αιφνιδίασες
και τα'μπλεξε.
Στο κάτω-κάτω...
...δεν το συνηθίζει.
Είναι πολύ παραδοσιακών αξιών.
Ευχήσου στον Κόντυ
χρόνια πολλά εκ μέρους μου.
Εντάξει.
Περιμένετε, παρακαλώ.
Τι να κάνω το φιλοδώρημα
του κ.ΜακΚούζικι;
ΜακΚούζικ. Μοίρασέ το
στα γκαρσόνια, όπως συνήθως.
-Είναι καλό φιλοδώρημα.
-Τι εννοείς;
Ο λογαριασμός ήταν $ 2.500...
...και το φιλοδώρημα άλλα τόσα.
Εχει $ 5.000 εκεί μέσα;
Θα πρέπει να ήταν εξαιρετικό πάρτυ.
Αρτούρο, δώσε μου το φάκελλο.
Αν θες τον Μακ...
...παρακολουθεί τον αγώνα σέρφιν.
Κόντυ, μακρυά απ'το στύλο!
-Εσύ εδώ;
-Ναι, εγώ.
Δε θέλω τα λεφτά σου.
Δε θέλω τίποτα.
-Γιατί;
-Τι νομίζεις ότι πληρώνεις;
Αν δεν είναι αρκετά...
Οχι δεν είναι αρκετά.
Νόμιζες ότι θα μ'εξαγόραζες;
-Θα σ'εξαγόραζα;
-Είναι $ 5.000 εδώ μέσα.
Πιο χαμηλά. Θα νομίζουν
ότι κάτι τρέχει. $ 5.000;
Θα έβαλα κατά λάθος εκατοδόλλαρα.
Μου χρωστάς.
Τι; Ηταν λάθος;
Λάθος φάκελλος. Η Σαλήν
πρέπει να πήρε τα πενηντάρικα.
Θα είναι έξαλλη.
Τι νόμίζες ότι ήθελα
ν'αγοράσω με $ 5.000;
-Ολα εντάξει, φίλε;
-Εγώ, ναι. Αυτός χτύπησε.
-Μπορείς να τους βγάλεις όλους έξω;
-Θ'ανοίξω την πόρτα.
Τι βλέπεις;
Ενα χαρτομάντηλο.
Σκούπισε τη μύτη σου.
Πονάς;
Νιώθω χάλια.
Η μαμά θα τα βάλει μαζί σου.
Κόντυ, μάζεψε τη γλώσσα σου.
Τι θα έλεγες για ένα πιάτο φιδέ;
Θα σου άρεσε;
-Πες ευχαριστώ.
-Ευχαριστώ.
Περαστικά σου.
Δεν ξέρω τι θα έκανα
αν δεν ήσουν εδώ.
Ο Γκρεγκ πήρε το αμάξι μου...
Λυπάμαι.
Δεν το συνηθίζω.
Σου δίνουν να υπογράφεις έντυπα
όταν το παιδί σου...
Κάθησε.
Θα πιώ λίγη Χεραντούρα.
Ο γιος σου μένει μαζί σου;
-Εξαρτάται.
-Από τι;
-Το χρήμα και το κέφι της μάνας του.
-Αρκετά δεν ήπιες;
Θέλεις ν'ακούσεις τον Κόντυ,
αν φωνάξει, έτσι;
Δεν μου απαντάς;
-Το θέλεις πολύ;
-Επιμένω.
Θ'απαντήσω σ'όλες σου τις ερωτήσεις.
Ευχαριστημένη;
Ξέρω κιόλας την πρώτη.
Ποιά είναι;
Πώς μπορεί κανείς να είναι
ντήλερ και καλός πατέρας.
Κοκα΄ί'νη. Αυτό δεν είναι;.
-Ηταν.
-Δεν είναι πιά;
Ησουν με τον Λέοναρντ
όταν συνελήφθη.
Ο Νικ σου τό'πε;
Δεν ήσουν μαζί του;
Ναι, ήμουν μαζί του.
Και δεν πουλούσες κοκα΄ί'νη;
Οχι εγώ.
Εκείνος πουλούσε.
Τότε, τι έκανες εκεί;
Του μάθαινα πώς να πουλάει.
Σοβαρολογείς;
Είναι η αλήθεια.
Μπορεί να είναι καλός δικηγόρος...
...αλλά σαν απατεώνας είναι βλάκας.
-Κάτι θα κέρδισες.
-Είναι ο δικηγόρος μου.
Και ο δικός σου, επίσης.
Ωστε είναι δικός σου και δικός μου.
Και λοιπόν;
Ημουν σίγουρος ότι γνώριζες...
...τις προηγούμενες ασχολίες μου.
Ηθελα να σου πει...
...ότι τώρα έχω μια τίμια επιχείρηση.
Βεβαίως, δεν ήθελα να φυλακιστεί.
Νόμιζες ότι ο Λέοναρντ
θα σ'έκανε πιο αξιοσέβαστο;
Μάλιστα, κυρία μου.
Για ποιό σκοπό;
Για σένα.
Ετσι ίσως να δεχόσουν
να βγεις μαζί μου.
Δε χρειάζεσαι δικηγόρο γι'αυτό.
Το ραντεβού δεν είναι παρανομία.
Νομίζω πως...
...το επάγγελμα σου επηρρέασε
λάθος την κρίση σου.
Νιώθω κολακευμένη και...
...σε πιστεύω.
Ηταν πολύ χαζό.
Εχω αργήσει φοβερά.
Βάλε μου ένα ποτήρι σαμπάνια.
Δε θα πιστέψεις αυτό που έγινε.
-Αν είναι άσχημα μαντάτα, ναι.
-Επέστρεψα τα λεφτά του ΜακΚούζικ.
Το φιλοδώρημά μου; Δεν το πιστεύω!
Καλησπέρα, Επιθεωρητά.
-Νωρίς ήρθες.
-Κι εσύ αργά.
-Απογοητεύτηκες;
-Ναι. Πού κόλλησες;
Αστο καλύτερα.
Ελα από δω.
Λάθος.
-Πού προτείνεις;
-Στο κελλάρι, πού αλλού;
Ελα τώρα, Νικ. Κόφτο.
Εχω παντού πελάτες.
Θα φωνάξω.
Δεν θα χρειαστεί, σενιορίτα.
Σας παρουσιάζω τον Διοικητή
Ξαβιέ Εσκαλάντε-Πορτέρο...
...της μεξικανικής Αστυνομίας.
Ο επιθεωρητής σάς ανησύχησε.
Ξαφνιάστηκε γιατί είχα τηλεφωνήσει...
...για ένα ιδιωτικό πάρτυ στο κελλάρι.
Αλλά γύρισε αργά
και δεν ήξερε πως είμαστε εδώ.
Κοπιάζετε για να δικαιολογήσετε
ένα γεγονός άνευ σημασίας.
Χαλ, θυμάσαι
τη Τζο-Ανν Βαλενάρι;
Βεβαίως. Τι κάνετε;
Χαίρομαι που σας ξαναβλέπω.
Θα μου έλεγες για σήμερα.
Ημουν με τον κ.ΜακΚούζικ.
Με τον Μακ;
Πώς γίνεται;
-Είναι επαγγελματική η ερώτηση;
-Καθαρά προσωπική.
Σας παρακαλώ, ο δικαστής περιμένει.
Επιστρέφω αμέσως.
-Δε σας έκανα να περιμένετε;
-Καθόλου.
Η άδεια παραμονής του Νίνο.
Χρειάστηκε να βάλω κάποιο μέσον.
Ελα, ο Εσκαλάντε περιμένει.
Φέρνει κάτι σε ένδειξη φιλίας.
Ενα όπλο.
Μεξικάνος είναι.
Ηθελες κάποιον ν'αναγνωρίσει
τον Κάρλος. Σου βρήκα αυτόν.
Δούλεψα μαζί του οκτώ χρόνια.
Δέχεται μόνο αποστολές που μπορεί
να τις φέρει σε πέρας.
Μην μπλεχτείς στα πόδια του.
Στα δικά της μπλέξου όποτε θες.
Νομίζεις ότι ο Νίνο
συνελήφθη τυχαία;
Οι άντρες του Φρήσια του την είχαν
στημένη κάθε βράδυ.
Γιατί;
Χρησιμοποίησε το Νίνο
για να μάθει τι ήξερες για τον Μακ.
Πώς μπήκε στη μέση ο δικαστής;
Ο Φρήσια πήγε σ'αυτόν
για το ένταλμα απέλασης.
Είπα στο δικαστή ότι θα απέλαυνε
τα φεττουτσίνι του...
...το οσσομπούκο και τα ριγκατόνι
τέσσερα τυριά.
Μάθαμε ότι ο Κάρλος
θα έρθει σ'επαφή με τον ΜακΚούζικ...
...πριν πάει για δουλειές αλλού.
Θα ρισκάριζε να πάει στου ΜακΚούζικ;
Δεν περιμένει ότι θα είμαι εκεί
για να τον αναγνωρίσω.
Κι έπειτα, η πλαζ είναι
ωραίο μέρος και γεμάτο κόσμο.
Ο κόσμος δεν είναι και πολύ ντυμένος.
Είναι ακόμη δυσκολότερο να κρύψεις
όπλα και εξοπλισμό.
Ο κ. ΜακΚούζικ τα σκέφτεται κάτι τέτοια.
Οπότε ερχόμαστε στο θέμα.
Μια μεξικάνικη περίπολος
θα εντοπιζόταν αμέσως.
Προτείνω...οι άντρες σας
να περιπολούν στην ακτή...
...σε μεγάλη έκταση και να μας
καλύπτουν.
Εσείς πού θα είστε;
Στην πάνω μεριά του σπιτιού του,
υπάρχει ένα οικόπεδο.
Ο ΜακΚούζικ βάζει εκεί
το σκάφος του.
Μπορεί να είναι πρόβλημα.
Υπάρχει λύση.
Ποιά;
Ενα τηλεφώνημα.
Δεν πρέπει να γυρίσεις στο πάρτυ;
Σε λίγο.
Κάτι δεν πάει καλά;
Με ρωτούσες πριν. Λοιπόν,
τι θες να μάθεις για τον ΜακΚούζικ;
Ρωτούσα για σένα,
γιατί τον είδες.
-Μου χρωστούσε μιαν εξήγηση.
-Στην έδωσε;
Ναι. Θες να την ακούσεις;
Δεν είμαι σίγουρος.
Φαίνεται πως μπλέχτηκε στη δουλειά
για καθαρά αισθηματικούς λόγους.
Ενώ εσύ μπλέχτηκες συναισθηματικά
για καθαρά επαγγελματικούς λόγους.
Δεν είμαι βέβαιος ότι το'πιασα αυτό.
Το βρίσκεις λιγάκι ασαφές;
Λιγάκι.
Να στο πω καθαρά. Πήδα το φίλο σου,
αν θες, όχι εμένα.
Πώς πάει;
Πρέπει να φύγω για τη δουλειά.
Ολα εντάξει;
Ναι, σε λίγο θα ποτίζω
τη μισή περιοχή.
Ποιός θα με κρατήσει;
Η Ανν Μαρί. Θα σου αρέσει πολύ.
Βγαίνεις μαζί της;
Δε βγαίνω ποτέ με τις μπέιμπι-σίττερς.
-Η Τζο-Ανν δεν μπορεί να με κρατήσει;
-Ποιά;
Η Τζο-Ανν Βαλενάρι.
Πώς ξέρεις τ'όνομά της;
Υποσχέθηκε να μου φτιάξει
μακαρόνια.
Μην το δένεις κόμπο.
Είναι πολυάσχολη.
Δεν της αρέσεις;
Δεν φτάσαμε ακόμη εκεί.
Γιατί δεν της αρέσεις;
Δεν είπα ότι δεν της αρέσω.
Δεν ξέρω τι της αρέσει
ή αν της αρέσει τίποτα.
Σε μερικούς δεν αρέσει τίποτα.
Εχουν όμως καλούς τρόπους.
Κατέβασε τα παπούτσια σου
απ'το κρεββάτι.
Τι κάνεις;
Πήρα πρόστιμο για
ηχητική παρενόχληση.
Απαγορεύονται οι θόρυβοι μηχανής.
Δεν την πλησίασες καν τελευταία.
Καλύτερα να τη μετακινήσω,
αλλιως θα το κάνουν αυτοί.
Είδα τυχαία τους πελάτες
του Σαμούντιο.
Γυρεύουν πράμα απελπισμένα.
Οχι όσο ο Σαμούντιο.
Εφαγε 100 χρόνια.
Δίνουν μέχρι μισό
εκατομμύριο μπροστά.
Και να'θελα να σε βοηθήσω, δεν μπορώ,
που δεν θέλω.
Θα πρέπει να ξέρεις πού να βρεις...
...ακόμη κι αν είναι χόρτο.
Σκέψου, μισό εκατομμύριο.
Συμφωνήσαμε ότι δε θα με
ξαναενοχλήσεις για τέτοια.
Γιατί επιμένεις;
Νόμιζα ότι θ'άλλαζες γνώμη.
Φτάνουν οι βλακείες!
Πρέπει να τη βάλω στο νερό,
να δω αν επιπλέει.
-Τι μπορώ να κάνω για σένα;
-Ειμ'εντάξει.
-Δε χρειάζεται να είσαι εδώ από τώρα.
-Είμαι μια χαρά. Ευχαριστώ.
Πήγαινε να ξεκουραστείς και ξαναγύρνα.
Είμαι καλά.
Δεν σε ήξερα...
...ούτε ήξερα τη σχέση σου με τον Μακ,
αλλά ήξερα ότι έκρυβε κάτι.
Τα αισθήματά του, τελικά.
Είσαι τόσο άψογη...
...που νόμιζα ότι έκρυβες κι εσύ κάτι.
Εσύ μιλάς;
Λες ψέμματα σε μένα για το Μακ
και σε κείνον για μένα.
Λες ψέμματα στο δικαστή
για τους πάντες.
Αργά ή γρήγορα, δεν θα διακρίνεις πια
τα ίδια τα γεγονότα.
Μόνον οι τρελλοί παύουν
να διακρίνουν τα γεγονότα.
Αλλά παύεις να διακρίνεις
τα αισθήματά σου.
Ο Μακ ξέρει πως είναι τρελλός για σένα
και δεν θέλει να τον πιάσουν.
Για έναν απατεώνα είναι ξεκάθαρο.
Για έναν αστυνομικό είναι μπέρδεμα.
Ο Μακ είναι φίλος μου, τον αγαπώ.
Ο Μαγκουάιρ είναι συνάδελφος, τον μισώ.
Για να κάνω τη δουλειά μου, πρέπει
να πιάσω το φίλο μου. Δεν το θέλω.
Αλλά μισώ τους ντήλερς και κάποιος
πρέπει να βγάλει τον Κάρλος απ'τη μέση.
Πώς να το κάνω;
Ερχομαι στο ρεστωράν σου...
...σε βλέπω και η λογική μου λέει...
...ότι ο Μακ δεν έρχεται εδώ για το φα΄ί'.
Είναι ερωτευμένος.
Κι αναρωτιέμαι αν είσαι τόσο ικανή
να κρύβεις τα αισθήματά σου...
...όσο είσαι να φροντίζεις
τους πελάτες σου.
Δεν είσαι στο εμπόριο,
αλλά ίσως ξέρεις πράγματα.
Ετσι ρώτησα για σένα.
Απ'όσο ξέρω, είχες τρεις δεσμούς
τα τελευταία εφτά χρόνια.
Μ'ένα ναυαγοσώστη,
φίλο απ'το σχολείο...
...έναν ζωγράφο που έκανε
τοιχογραφίες στο μαγαζί σου...
...κι έναν παντρεμένο, με τον οποίο
χώρισες σχεδόν αμέσως.
Σ'αυτό το θέμα,
δεν κάνεις έξαλλη ζωή.
Σκέφτηκα πως αν τα'χες μαζί μου,
δε θα τα'μπλεκες με το Μακ.
Αλλά το ενδιαφέρον του για σένα
σου δίνει το δικαίωμα να μάθεις κάτι.
Δεν φαντάστηκα κάτι.
Είσαι τίμια και καλή
κι έχεις αρχές.
Σ'εμπιστεύομαι.
Ξαφνικά...
...ντρέπομαι.
Είσαι ότι ωραιότερο έχω δει
και είμαι τρελλός για σένα.
Μια ερώτηση μόνο.
Δε με νοιάζει τι ξέρεις
για τον Μακ.
Θέλω μόνο να σε δω απόψε.
Θέλεις;
Να με δεις;
Λοιπόν, τι άλλο ξέρεις
για μένα, Νικ;
Κανείς δεν έβαλε τον τηλεφωνητή;
Οχι βέβαια, γιατί έπρεπε
να το'χω κάνει εγώ.
Οχι, ξέρω ποιός είσαι.
Πώς βρήκες τον αριθμό μου;
Με εκπλήσσει που σε άφησαν μόνο.
Δε σε πιστεύω.
Εντάξει, θα δω τι μπορώ να κάνω.
Θα έρθω αμέσως μόλις μπορέσω.
-Λοιπόν, υπάρχει ελπίδα;
-Για ποιό πράγμα;
Να σε δω απόψε.
Ας μην πούμε από τώρα.
Τηλεφώνησέ μου αργότερα.
Εδώ ΚΡMC-FM.
Συνεχίζουμε με ροκ εν ρολ.
Ωραία μέρα στην Καλιφόρνια.
Ενα τραγούδι για καμάκι.
Γυναίκα, λευκή, στα τριάντα,
ξανθή, μεσαίου ύψους.
Αβαφτη. Χωρίς κοσμήματα.
Τι κάνει;
Βγάζει ρούχα απ'το αυτοκίνητο.
Προφανώς, γυρίζει σπίτι.
Πριν από λίγο, έφτιαχνε μακαρόνια.
Μερακλίδικα.
Και το τηλεφώνημα, Χαλ;
Ο δικός μας θ'αφήσει το μισό
εκατομμύριο στου MακΚούζικ.
Ο Κάρλος θα'ρθει απόψε
να το πάρει από κει.
Κι ο MακΚούζικ;
Περιμένεις ένα λεπτό;
-Πού πας;
-Ο Κάρλος πάει στου ΜακΚούζικ.
Οχι πριν τις 12.30.
Η Βαλενάρι δεν είναι καρφί.
Αυτό θέλω να είναι ξεκάθαρο.
Αστο. Μόνη της μπήκε στο χορό,
μόνη της θα ξεμπλέξει.
Δεν άφησα $ 500.000 σε μια εκκλησία
για θρησκευτικούς λόγους.
Σε προειδοποιώ...
...αν της τηλεφωνήσεις ή πας στου Μακ,
θα σου ρίξω.
Μ' άκουσες;
Εννοείς, θα με συλλάβεις;
Συγγνώμη Ξαβιέ, τι έλεγες;
Τι γίνεται με τον MακΚούζικ,
πού θα είναι;
Δεν ξέρουμε.
Δεν είναι συνεργάσιμος.
Αλλά δεν πειράζει. Ο άνθρωπός μας
ήρθε απευθείας σ'επαφή με τον Κάρλος.
Πόση ώρα είσαι εδώ;
Εσύ;
Πάμε να τα πούμε κάπου αλλού.
Στην αρχή μου είπε ότι
τον άφησες μόνο...
...μετά παράδεχτηκε ότι έδιωξε την
μπέιμπι-σίττερ για να με κάνει να'ρθω.
Δεν ήξερα πότε θα γύριζες, έτσι
ήρθε η μάνα του και τον πήρε.
Πώς σε βρήκε;
Τηλεφώνησε στο μαγαζί.
Ναι, μου τηλεφώνησε εκεί.
Κρασί; Είναι καλό το Σαρντονέ.
Πού βρήκε τον αριθμό σου;
Στο κομοδίνο σου.
Εχω αργήσει.
Πότε είδες τον Φρήσια τελευταία φορά;
Σήμερα το πρωί.
Δεν ήξερα ότι σερβίρετε και πρωινό.
Πότε θα τον ξαναδείς;
Δεν μπορώ ν'απαντήσω.
Σωστά, δεν μιλάς για τους πελάτες.
Ιδίως αφού έχω κοιμηθεί μαζί τους.
Αν θες να μάθεις περισσότερα για
το Νικ, ρώτα τον ίδιο.
Για να με παραπέμψει σε σένα.
Φτάνουν οι μπούρδες, καρφί.
-Εμένα είπες καρφί;
-Ναι, εσένα.
Ρώτα ότι θες.
Τι θες να μάθεις για μένα;
-Οτιδήποτε, κ. ΜακΚούζικ.
-Μη με λες έτσι.
Θα το ήθελα, αλλά αντίθετα
απ'ότι πιστεύεται...
...δεν είμαι καλός καταδότης.
Δεν ξέρω το μικρό σου όνομα.
Ντέηλ. Αλλά ούτε έτσι να με λες.
Τότε, να μη με λες καρφί.
Λέγεται άρδευση
από πορώδεις σωλήνες.
Το εμπορικό τους όνομα είναι Υδροπόρ.
Φτιάχνονται από παλιά λάστιχα.
Τα χώνεις 35 εκ. κάτω απ'το έδαφος
κι αφήνουν το νερό λίγο-λίγο.
Ενας λεμονοπαραγωγός
μου παρήγγειλε 1.500 μέτρα.
Νόμιζα ότι δεν είχαν μείνει πια
παραγωγοί στην Καλιφόρνια.
Είπες ότι η κοπέλλα θα'φευγε.
Ναι.
Γιατί καθυστερεί;
Ποτίζουν το γκαζόν.
Ποτίζουν το γκαζόν;
Τι νομίζεις;
Νομίζω...
...ότι έχεις μια τίμια επιχείρηση.
Το ελπίζω.
Είναι η τελευταία μου ελπίδα να ξεφύγω.
Γιατί δεν το'χες κάνει πιο πριν;
Δεν είναι εύκολο να τα παρατήσεις.
Αρκεί να πεις όχι.
Κανείς δε θέλει να σταματήσω.
Mη σε πιάσουν. Mείνε στην κορυφή
μέχρι να σε καθαρίσουμε.
Αυτό είναι το σύνθημα:
Κανείς δε θέλει να τα παρατήσω.
Η αστυνομία θέλει να με πιάσει.
Οι Κολομβιανοί θέλουν τις διασυνδέσεις
μου. Η γυναίκα μου θέλει λεφτά.
Ο δικηγόρος της συμφωνεί. Ο δικός μου
πληρώνεται για να διαπραγματεύεται.
Κανείς δε θέλει να τα παρατήσω.
Για να μην αναφέρω τους πελάτες μου.
Αυτοί κι αν δεν θέλουν να φύγω!
Είναι εντελώς παράλογο.
Συζητάμε μόνο, δεν προσπαθώ
να σε πείσω για κάτι.
Ισως να είμαι παράλογος, μα...
...κανείς δε θέλει να φύγω.
Λυπάμαι. Αστειευόμουνα.
Δε ήθελα να σε πληγώσω.
Δεν πόνεσε και τόσο.
Να σε κοιτάω πονάει περισσότερο.
Είπες ότι έφευγε.
Λυπάμαι, λάθος πληροφορία.
Πόσο νομίζεις ότι θα κάτσει ακόμη;
Δεν μπορώ να φύγω.
Τα ρούχα μου είναι ακόμη
στο στεγνωτήριο.
Πρέπει να του δίνεις!
Σε πιστεύω ότι παράτησες
τις άλλες δουλειές και...
Τι ήταν αυτό;
Τίποτα. Με καλούν.
Πρέπει να κάνω ένα τηλέφωνο.
Τώρα;
Επιστρέφω αμέσως.
Τι νομίζεις ότι κάνεις εκεί;
Τρελλάθηκες; Με παρακολουθούν!
Δε σου'πα να τηλεφωνήσεις πρώτα;
Οχι μόνο αυτό, μου'κοψες τη χολή!
Δεν είναι αστείο,
φοράω μόνο μια πετσέτα.
Ξέρεις ποιός είναι επικεφαλής
όλης αυτής της επιχείρησης;
Η κυβέρνηση των Η.Π.Α και
η δημοκρατία του Μεξικού...
...μ'έβαλαν σπίτι σου να σε παρακολουθώ
όσο με περιμένεις.
Μάλιστα, αν μπλέξω τα τηλέφωνα...
θα φάμε 50 χρόνια ο καθένας.
Σου είπα στο τηλέφωνο,
τα φρόντισα όλα.
Mου ανέθεσαν να σας πω
πως ο Κάρλος μπήκε στο σπίτι
Εντάξει, ευχαριστώ.
Σου εμπιστεύομαι τη ζωή μου
κι εσύ μ'έχεις να περιμένω όλη νύχτα...
...και δεν δείχνεις ν'ανησυχείς
καθόλου για μένα.
Είδα, ήσουν πολύ απασχολημένος.
Επιπλέον, το κάνεις σαν παγκόσμιος
πρωταθλητής. Τέσσερεις ώρες!
Οι αστυνομικοί φοβούνται μην
το μάθουν οι γυναίκες τους.
Μόνο που σας έβλεπα, πείνασα.
Και ξέρει και να μαγειρεύει.
Αν κατεβάζει και τα σκουπίδια,
παντρέψου την.
Βρήκες την κατάλληλη στιγμή;
Πότε θα ξαναέχουμε την ευκαιρία γιά
παιχνίδι;
Στη στενή.
Τι τρέχει με σένα και τον Λίντροφ;
Μην τον ανακατεύεις.
Καταλαβαίνω πως πρέπει να...
...το αναλαμβάνω εγώ.
-Εχεις παρέα.
-Παρέα;
Σε ζητούν.
Πρέπει να έχεις φύγει
σε λιγότερο από είκοσι λεπτά.
Δεν προλαβαίνουμε να τελειώσουμε
την παρτίδα.
Η γυναίκα του Βιττόριο τηλεφώνησε.
Επρεπε να πάει σπίτι του.
Πρέπει να πάω να κλείσω.
-Τι κάνεις εδώ;
-Ο Βιττόριο είναι καλά.
Εβαλα τον Αρτούρο να σου
τηλεφωνήσει. Ακουσέ με!
Απόψε θα πιάσουν τον Μακ.
Είναι σίγουρο, υπάρχει καταδότης.
Η συμπεριφορά σου...
...μπορεί να παρεξηγηθεί.
Ησουν σε λάθος μέρος,
λάθος στιγμή.
Αυτό θα μπορούσε να σε βλάψει.
Δώσμου την τσάντα σου.
Μπες μέσα και κλείδωσε
την πόρτα.
Ο ντετέκτιβ Τόρες φτάνει
σε λίγα λεπτά.
Θα σε προσέχει
μέχρι να τελειώσουν όλα.
Είναι οπλισμένο.
Το μόνο που σε νοιάζει
είναι να πιάσεις τον Μακ.
Μπες μέσα.
Μην καπνίζεις,
έχω διαρροή βενζίνης.
Ολα έτοιμα.
Οχι. Ο Κάρλος είναι ακόμη σπίτι σου.
Μια στιγμή. Τώρα σε γνώρισα.
Στο εστιατόριο, με τον επιθεωρητή
Φρήσια.
-Βαλενάρι. Πού είναι ο κ.ΜακΚούζικ;
-Κι αυτό το γνωρίζω.
Πρόσεχέ την.
Γιατί;
Τα'χει μ'έναν αστυνομικό
που ξέρει τον Μακ.
Πού είναι ο Μακ;
Νομίζεις ότι είναι επικίνδυνη;
Οτι καρφώνει, ίσως;
Αυτό νομίζω.
Ο Μακ είναι τρελλός μαζί της.
Εχει τυφλωθεί.
Είναι φοβερό.
Του έκανες νύξη;
Βέβαια. Κάνω ότι μπορώ για τον Μακ.
Τα λεφτά είναι όλα εδώ.
Αυτό μετράει.
Μιλώντας για πληροφορίες...
...η Δίωξη σε τσίμπησε πριν
τέσσερεις μήνες.
Δεν έτυχε να το αναφέρεις αυτό
στον Μακ, έτσι; Είχα δίκιο.
Κρίμα.
Οταν έχεις μπελάδες, θες σε κάποιον
να μιλήσεις. Αν όχι στους φίλους...
...τότε στους εχθρούς σου.
Δίωξη Ναρκωτικών αριθμός 7244.
Ο Mαγκουάιρ λέει πως είναι ο μόνος
σύνδεσμος με τον ξάδελφο του Mακ.
Στις 7.00 εντοπίσαμε μαζί του
κάποιους άντρες του Εσκαλάντε.
-Κοντά στην εκκλησία;
-Ναι.
Του έκαναν μερικές τρύπες.
Τον καθάρισαν, τι να γίνει;
Μια-δυο σφαίρες μόνο,
αλλά στα σωστά σημεία.
Εντάξει, ποιός τράβηξε όπλο;
Οσοι ήταν στην προβλήτα,
δείξτε τα χέρια σας.
Εμπρος, τα χέρια σας!
Λοιπόν, πώς σκοτώθηκε ο τύπος;
Οι άντρες του Εσκαλάντε μάς πρόλαβαν.
Επεσε πιστολίδι.
Μου βρωμάει η υπόθεση.
Είναι οι αναθυμιάσεις της βενζίνης.
Και λοιπόν;
Λένε παντού ότι ο Κάρλος
είναι έξαλλος γιατί...
...εν'απ'τα φορτία κόκας που έστειλε
βράχηκε από βενζίνη μέσα στο τάνκερ.
Τι ειν'αυτό;
1.200 κιλά ακριβώς.
Μόλις τα πλήρωσες μισό εκατομμύριο.
Βλακείες! Ο Κάρλος δε θα'μπαινε
στον κόπο για μισό...
Μισό εκατομμύριο; Ισως όχι.
Αλλά ποιός ξέρει τι σκαρώνει;
Ο πληροφοριοδότης σου δεν μπορεί
να μας το καρφώσει.
Πού είναι ο Εσκαλάντε;
Δεν ξέρω.
Είπε ότι θα γύριζε στο σκάφος του.
Στο σκάφος του;
Ηρθε με σκάφος απ'την Ενσενάδα.
Είπε ότι στο γυρισμό
θα πήγαινε να ψαρέψει τόνο.
Να ψαρέψει;
Πού είναι το κακό;
Ο Εσκαλάντε είναι ο Κάρλος, ηλίθιε!
Δουλεύει σκληρά στο εστιατόριο, αλλά
δεν βρίσκει ώρα να φάει κανονικά.
Αρχίζει να βρίσκει.
Το απολαμβάνει.
Πάει απ'τον ένα πελάτη στον άλλο...
...απ'τον φίλο σου τον Φρήσια στον
φίλο του τον ΜακΚούζικ κι απ'αυτόν...
...ποιός ξέρει;
Σίγουρα θα έχει και δικούς της φίλους.
Ουσιαστικά απέρριψε
τις παραδοσιακές της αξίες.
Είναι χαμένη.
Κι επιπλέον,
άρχισε να παίρνει και κόκα.
Φυσικά, θα πεθάνει.
Πρόκειται για αμερικάνικη τραγωδία.
Μην ανησυχείς, φίλε, δεν θα την
σκοτώσω αν δεν εγκρίνεις πρώτα.
Κι αν δεν εγκρίνω;
Θα το συζητήσουμε
μέχρι να συμφωνήσεις.
Πες μου, πόσο καιρό έχουμε
να καπνίσουμε καλό χόρτο;
Η ζωή είναι αρκετά σοβαρή.
Πού είναι η κοπέλλα;
Εγώ θα έπρεπε να ζητήσω βοήθεια.
Είχε πολύ σαματά απόψε.
-Τι τρέχει;
-Ψάχνουμε ένα σκάφος.
Ηρθε μάλλον απ'την Ενσενάδα
πριν από πέντε μέρες.
Θες να καλέσω ολα τα λιμεναρχεία
από δω ως το Μεξικό;
Εδώ Τόρες, απ'το Βαλενάρις.
Δεν είναι εδώ, Νικ.
Κοίτα στου ΜακΚούζικ
και πάρε με αμέσως.
Εδώ Γούντυ Τρέινορ, πύργος 12.
Γιατί θα έκανα κάτι τέτοιο;
Τι είχα να κερδίσω;
Κι εμείς εδώ...
...το ίδιο αναρωτιόμαστε.
Από την Αρμπούζα έχω να δω
τέτοιο ταυρομάχο.
Είναι αδελφή.
Είναι ο καλύτερος ταυρομάχος
του Μεξικού.
Είναι αδελφή σου λέω.
Γιατί το λες;
Να, δες τον.
Κοίτα τον ταυρομάχο σου.
Τι κάνει; Φοράει...
...παγιέττες και παρδαλό σακκάκι...
...τυλίγει ένα πανί γύρω απ'τη μέση...
...βάζει ροζ καλτσούλες...
...και πιάνει το μαλλί αλογοουρά.
Αδελφίστικα πράματα!
Ετσι είναι οι ταυρομαχίες.
Ολα δείχνουν ότι αυτός
είναι αδελφή...
...κι εμείς ο ταύρος.
Ανεμίζουν εκείνο το κόκκινο
πανί σα σημαία.
Κι εμείς τι κάνουμε;
Ορμάμε μπρος.
Εχουν πάντα το πλεονέκτημα.
Ξέρουν από πριν τι θα κάνουμε.
Είμαστε προβλέψιμοι.
Θα μας την κάνουν...
...και δε θα πούμε και λέξη.
Λοιπόν, τι θα κάνουμε;
Τι θα κάνουμε; Θα πεθάνεις.
Θα ψοφήσεις κι αυτό είναι όλο.
Δεν είναι η πρώτη φορά
που τον βλέπω έτσι.
Μιλάει σοβαρά.
Θα'ρθεις μαζί μου
ή θα μείνεις;
Εχει γίνει ένα τραγικό λάθος.
Θα καταθέσει και θα μας καρφώσει
όλους. Μόνο αυτή μπορεί να το κάνει.
Τι θα κάνεις γι'αυτό; Τι θ'απογίνουν
ο γιος, η γυναίκα, οι φίλοι σου;
-Τι θα κάνεις;
-Ανέβα στο σκάφος.
Σε συμβουλεύω να το ξανασκεφτείς.
Ραντεβού στην προβλήτα 17. Ανοιξε
το κανάλι 12, θα σου πω πότε.
Να πάρει!
Μου δίνεις το φακό;
Πρέπει να είναι κοντά στη σκάλα.
Γρήγορα, δεν έχουμε καιρό.
Εντάξει;
Το ανάβεις;
Μπορείς να το κρατήσεις;
Ωραία, άστο εκεί.
Εδώ μέσα έχει πολύ χρήμα.
15 εκατομμύρια δολλάρια.
Είναι πάρα πολλά.
Το χρήμα κάνει τους ανθρώπους
προβλέψιμους, αλλά όχι αξιόπιστους.
Ο Νικ ξέρει τώρα τα πάντα για μένα,
έτσι;
Δε μίλησα για σένα.
-Ξέχνα το.
-Δε θέλω.
Δε με νοιάζει τι θες.
Μόλις σ'αφήσω κάπου...
...πήγαινε καλύτερα διακοπές
στα Μπόρα-Μπόρα...
...γιατί αλλιώς δε θα ζήσεις
για να καταθέσεις.
-Δε θα κατέθετα ποτέ εναντίον σου.
-Εμένα μου λες;
Μακ, καλύτερα να πέθαινα
παρά να σου κάνω κακό.
Αυτό ακριβώς ετοιμάζονταν να κάνουν.
Αφού πιστεύεις αυτά που είπε ο Κάρλος
γιατί δεν τον αφήνεις να με σκοτώσει;
Μπορείς να κρατήσεις
την λάμπα;
Σ'αγαπώ.
Σταμάτα να μιλάς.
Πρέπει να επισκευάσω το σκάφος,
αλλιώς κάποιος δε θα τη βγάλει καθαρή.
Να στο πω αλλιώς: Βούλωστο
ή θα σε βαρέσω. Κράτα το φως.
Σ'αγαπώ.
Μακ, σ'αγαπώ.
Μην το ξαναπείς.
Στο λέω αμέσως...
...αν πετύχω τον ΜακΚούζικ
κοντά στον Εσκαλάντε...
...θα τον χώσω μέσα για 25 χρόνια.
Δεν ήταν έτσι η συμφωνία.
Δεν κρατάς το λόγο σου.
Είσαι ψεύτης, παλιάνθρωπος
κι ένας άθλιος γλύφτης.
Αλλά δεν πειράζει.
Δε μου'πες ότι
ο Μακ ήταν ανακατεμένος.
-Ποιά είναι η διαφορά;
-Ο Μακ είναι φίλος.
Είναι λαθρέμπορος ναρκωτικών.
Τι εννοείς;
Εχουμε και λέμε.
Εχασες $ 500.000, κατέσχεσες
μισό τόνο σάπια κόκα, προκάλεσες
το θάνατο ενός πληροφοριοδότη,
κι όλα αυτά σε μια νύχτα.
Δεν ξέρεις τι λες, Φρήσια.
Σκέψου μια στιγμή.
Ο Μακ θα καταθέσει ότι ο Εσκαλάντε
είναι ο Κάρλος και θ'αποδείξει...
...ότι επί οχτώ χρόνια συνεργαζόσουν
με το μεγαλύτερο ντήλερ του Μεξικού...
...είτε το ήξερες είτε όχι.
Αν κλείσεις μέσα τον Μακ,
θα σε κλείσει μέσα κι εκείνος.
Ολα καλά, Γούντυ;
Ναι, πάω να βάλω τις πινακίδες.
Βάζεις ένα χεράκι;
Θα γίνει χαμός στις εφημερίδες.
Τουλάχιστον, η ΣΙΑ
το κάνει επίτηδες.
Πότε θα σε δω;
Τι θα έλεγες για δείπνο;
Τι ώρα να κλείσω τραπέζι;
Στις 7.30.
Θα το σημειώσω.
Τίποτ'άλλο;
Παντρέψου με.
Πάμε.
Ας το κάνουμε αμέσως.
Ευχαριστώ που ήρθες.
-Πώς ήρθατε εσείς οι δυο;
-Με το σκάφος. Μας αφήνεις;
Ο Γούντυ δυσκολεύτηκε να σε βρει;
Καθόλου.
Νικ, θέλω να την προσέχεις για λίγο.
Πες πού είναι ο Κάρλος, αλλιώς είσαι
συνένοχος στο φόνο του ξαδέλφου σου.
Μακ, σε συλλαμβάνω.
Δε θέλω να τραβήξω όπλο,
αλλά δε γίνεται αλλιώς.
Δε με ξαφνιάζει. Να κι άλλο ένα,
που τράβηξες ήδη.
Δε θα το χρησιμοποιήσεις.
Ξέρω πώς αισθάνεσαι, Νικ.
Δεν καταλαβαίνω.
Δεν είσαι τόσο χαζός.
Σ'έπιασα.
Δεν μπορείς να τ'αρνηθείς.
Ούτε μπορείς να ζήσεις την υπόλοιπη
ζωή σου κρυμμένος στο Μεξικό.
-Τελευταία ευκαιρία: Παραδώσου.
-Γιατί;
-Ναι, για ποιό λόγο;
Σου είπα πως είχα ένα λογιστικό
πρόβλημα.
Είχα τα λεφτά κάποιου
και τώρα ήρθε να τα πάρει.
Θα με σκότωνες για λεφτά
από ναρκωτικά;
Είναι πολύ χρήμα.
Τι αποφασίζεις, Νικ;
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Δεν το πιστεύω πόσο πολύ
κατέστρεψες τη ζωή σου.
Ούτ'εγώ το πιστεύω, νομίζεις πως
θα κάνεις τα πάντα, όπως ο Κάρλος.
Εσύ θες να την πηδήξεις,
αυτός θέλει να την σκοτώσει.
Ο Γούντυ είναι ο μόνος
που έχει τίμια δουλειά.
Θα γυρίσω σε μια ώρα.
Τότε μπορείς να με κλείσεις μέσα.
Μου'πες ψέμματα.
Δε θα με σκότωνες για το χρήμα.
Πρέπει να μου πεις πού πάει ο Μακ.
Γιατί;
Θέλει να σκοτώσει τον Κάρλος...
...γιατί ο Κάρλος θέλει να σε σκοτώσει.
Λιτλ Ρεντ προς Ενσενάδα.
Πλησιάζω την προβλήτα 17.
Κάθαρμα!
Δεν μπορείς να μου το κάνεις αυτό.
Η φιλία είναι το μόνο πράγμα
που διαλέγεις στη ζωή.
Την οικογένειά σου δεν τη διαλέγεις.
Εχω πικρή πείρα!
Δεν κατακρίνεις έναν άντρα
επειδή τρέχει πίσω απ'το φουστάνι.
Θα'ταν σα να κατηγορείς μια πυξίδα
επειδή δείχνει το βορρά.
Μόνο η φιλία μάς μένει.
Διαλέξαμε ο ένας τον άλλον.
Πώς μπόρεσες να τα χαλάσεις όλα;
Να μας παραστήσεις τόσο κακούς;
Καλώς ήρθατε στο σκάφος.
Πιάσε. Προσοχή, είναι οπλισμένο.
Κράτα το. Θα φας την υπόλοιπη
ζωή σου στη στενή.
Και δε θα μπορώ να σε βοηθήσω
Θα είμαι φυλακή στο Μεξικό.
-Δεν θα καταθέσει ποτέ.
-Πώς είσαι τόσο σίγουρος;
Δεν μπορεί να καταθέσει εναντίον
του άντρα της. Είσαι εξασφαλισμένος.
Σου'πε ότι θα σε παντρευτεί;
Κάτω απ'αυτές τις συνθήκες
θα σου'λεγε οτιδήποτε.
Θα πήγαινε και με φίδι!
Ελα τώρα, σοβαρέψου!
Σοβαρά μιλάω.
Δε θες ούτε να ρίξεις μια ματιά
από κάτω;
Οσον αφορά το χρήμα,
σ'εμπιστεύομαι.
Λοιπόν, πώς θα κάνουμε;
Δεν έχω όρεξη να ξεφορτώνω 15
εκατομμύρια. Θες ν'αλλάξουμε σκάφη;
Δεν είναι δίκαιο. Ετούτο είναι καλύτερο.
Χαλάλι.
Αυτό ήταν;
Ελπίζω να το αξίζει.
Και να κρατήσει το στόμα της κλειστό.
Αυτό σου λέω μόνο.
Δίνε του!
Οχι, στάσου.
Εχω βάλει εκρηκτικά.
Θα τιναχτεί στον αέρα.
Λυπάμαι. Δε θα το'κανα,
αλλά έπρεπε να την προστατεύσω.
Σε πειράζει να τ'αποσυνδέσεις;
Αν έκανες κανένα κόλπο,
θα φεύγαμε μαζί.
Τόσο πολύ την αγαπάς;
Στην αρχή νόμιζα ότι έβαλες
εκρηκτικά κοντά στο βουτάνιο.
Το σκέφτηκα. Στο καμινέτο.
Αλλά παραείναι αστάθμητο.
Καλύτερα στο σύστημα ανάφλεξης.
Το'ξερες;
Ξέρω εσένα.
Να πάρει, μου'ριξες!
Κι εσύ με πυροβόλησες!
Η κοιλιά μου!
Το παρατράβηξες!
Επειδή είσαι φίλος σκοτώνεις
όποιον σου γουστάρει;
Βούλωστο!
Μ'αηδιάζεις.
Δείχνει σοβαρό, ε;
Αυτό σου έλεγα.
-Πάω να φέρω γιατρό.
-Μην κάνεις βήμα.
Κάτσε ένα λεπτό.
Μου'ρχεται ναυτία.
Ηρθε η ώρα να τα παρατήσουμε
κι οι δυο.
Το ξέρω.
Το σκεφτόμουν τον τελευταίο καιρό.
Η κοκα΄ί'νη δεν κάνει καλό σε κανένα.
Το μέλλον...
Το μέλλον είναι το χόρτο.
Το χόρτο, δικέ μου!
Περιμένω 60 τόνους από την Ταϋλάνδη.
Οπου να'ναι φτάνει.
Σταμάτα, να πάρει!
Ψηλά τα χέρια!
Ακίνητοι είπα!
Είμαι άοπλος!
Μην πυροβολείτε!
Είμαι άοπλος.
Παραδίνομαι!
Ακίνητος, που να πάρει!
Τι διάολο κάνεις, Μαγκουάιρ;
Παραδίνεται!
Σταμάτα, Χαλ!
Τζο Ανν, ο Νικ είμαι.
Προτού ανοίξετε για βράδυ,
μπορείς να έρθεις στον Πύργο 12;
Προσοχή, ισχυροί ανεμοστρόβιλοι
θα πλήξουν την περιοχή.
Οι ναυαγοσώστες θα διακόψουν
σύντομα την υπηρεσία τους.
Για την ασφάλειά σας, παρακαλείσθε
να μείνετε μακρυά απ'την ακτή.
Πώς είναι ο φίλος μας;
Μια χαρά.
Εκτός από μια διάσειση, κάτι εγκαύματα
κι ότι του την έχει δώσει.
Αναφέρθηκε τ'όνομά μου;
Επανειλημμένως.
Στοίχημα ότι για μένα
μιλάνε τώρα.